# MikeyPR. Разгром микролимитов.
https://www.youtube.com/watch?v=rGJWOhghTCc&list=PLmFb5ycqTFBHNaYVNyhEYzyAUCP1jn0Uw

### 1. Ошибки новичков в покере
1. Много фолдить при защите на ББ на префлопе из-за высокого рейка и нитовых оппонентов
2. Соблюдать частоты 3 бетов - чтобы не быть супер нитом, а даже расширять диапазон
3. Против слабых нитовых оппонентов можно оверфолдить прямо на флопе
4. Перестать оверколить дрова на терне
5. Телефонить 3-вэй банки не выход
6. Доехавшие дрова (особенно, если мы на блайндах) - это всегда наша карта (из-за широкого диапазона открытия/защиты). Ставим агрессивно!

### 2. Чек-рейзы
1. Агрессивно чек-рейзим:
Спаренные низкие доски
Низкие скоординированные доски

Играем:
Сильные руки + мерж (ТП, сильные вторые пары)
Блефы(сильные+гатшоты и бэкдоры)

Сайзинг: 4x+

2. Узко чек-рейзим:
Сухие доски
Высокие доски

Играем:
Сильные велью руки (ТПТК+)
Блефы с хорошим эквити в зависимости от доски

Сайзинг: 3-4x
Если опп НИТ - 3х
Если телефон или лузовый - 4x

3. Продолжение игры на терне
Если вышел БЛАНК:
Ставим на велью чуть уже флопа (две пары+)
Хорошие блефы с эквити тоже идут в бет
Мерж идут в чек-колл, слабые блефы чек-фолд

Сайзинг 3/4+

Если вышла ДРАЙВ карта:
Почти всегда чекаем, велью сильно сужается
Блефы только самые топ, хороший блокер+эквити
Мерж и слабые блефы идут в чек-фолд

Сайзинг 1/3 или 2/3 - 3/4

4. Игра на ривере. Эксплойт
Бланк:
На велью ставим две пары+
С блефами останавливаемся - экспойтим телефонию поля

Сайзинг 3/4+

Драйв:
Велью бет по доезду, либо очень сильную за меньший сайз
Блефуем недоезд в страшную карту (закрывшийся флеш или стрит)

Сайзинг 2/3-пот бет

### 3. Мультипоты
1. Опция колла/сквиза на блайндах
Фолдим больше по сравнению с SRP
Агрессивно сквизим
2. Колд-колл в свободных позициях
Отказаться от кол-колов, применять стратегию 3бет онли

Играть честно!
Стратегия бета будет заключаться:
1. Самые сильные велью
2. Блефы с высоким эквити

Выводы:
1. Не играть колд-коллами в свободных позициях
2. Не оверфолдить слабые дрова + пары
3. Играть честно. Стараться не вылезать за ренджи начиная с префлопа
4. Сквиз - отличная тема. Использовать при возможности
5. С точки зрения защиты в мультипот-ситуации, мы вынуждены оверфолдить начиная с префлопа

### 4. Защита ББ и война блайндов
Ветки развития постфлопа
SRP
1. Широко защищаем коллом средние руки Kx+
2. Рейзим полярно (блефы/натсы)
3. Если видим чек от СБ, то поливаем высокой частотой мелких сайзингов

3Bet Pot
1. Играем от широкого конбета флопа мелким сайзингом
2. Не стремимся к выставлению на флопе
3. Сбалансированно бареллим велью+блефы, но аккуратно играем на ривере
4. Чек-бэкаем, либо совсем слабые блефы, либо руки которые хотят увидеть ШД

Выводы:
1. Почти любой борд в войне блайндов подходит для ББ. Ставим часто и мелко. В чеке слабые пару + блефы без эквити.
2. Защита от ставок СБ по руке. Рейз полярный. Колл широкий состоящий из средних рук. Терн и ривер смотрим по ран аутам.
Ставка в пропущенный конбет заключается в высокой частоте мелких сайзингов.
3. Перестать переоценивать силу своей руки. Перекалывать пограничные дро руки, а также слабые пары + не жалеть выбрасывать сильные руки на ривере на агрессию оппонента, т.к. у поля недостаточно блефов.

### 5. Игра на SB. Стратегия от префлопа до ривера
SRP
Чек-рейз (натсы+блефы с самым больших эквити)
Баррелинг (ТП/2пары + блефы формата бэкдорово и гатшотов)
Чек-колл (2/3-ие пары, покеты, А-хай)
Чек-фолдим остальной мусор

3Bet Pot
Играем от широкого конбета флопа мелким сайзингом
Стремимся выставляться с сильными руками посредством баррелинга или чек-рейза
Продавливаем оппонента блефами в 2 улицы

Выводы:
1. С точки зрения игры на СБ в войне блайндов у нас должны быть все линии:
- Баррелинг (конбет)
- Чек-рейз (в большинство структур, за исключением супер сухих/дровяных досок)
- Чек-колл (руки средней силы)
- Чек-фолд (мусор)
2. В 3бет-поте играем высокой частотой мелких сайзингов (25-50%).
Не играем 3 улицы в блеф.
Не переоцениваем силу руки.

### 6. Постфлоп в 3бет банках (как вести себя на BTN и CO против 3бета)
Оверфолдим покеты на T-хай досках и выше. Все остальное протаскиваем шире
Перестаем перекалывать слабывае дрова и пары (на терне)
Видим 3 барреля - чуем беду! Быть готовым фолдить ТП
Свести к минимуму рейзы в позиции (т.е. если рейз у нас сильный, то и колл тоже должен быть сильный. Мы хотим собирать с блефов, с дро и тд. Даже солвер здесь практически никогда не рейзит). Рейз на флопе только в скоординированные доски, где есть стрит дро и флеш дро.

### 7. Как играть против UTG и MP (унижаем ранние позиции)
3бет: 99+, JTs+, KQo+, AJo+
vs 4бет: KK, AA - пуш; QQ, AKo, AQs - всегда колл; TT-JJ колл против лузового оппонента

Фундаментальные концепты:
1. Высокая частота мелких ставок
2. Не находим решения в 3 барреля в блеф
3. Аккуратно играем велью
4. Грамотный подбор блефов

На досках типа 89T уводить свое велью в коллы, поскольку в 3бет потах на таких досках можем увидеть стрит или сет.

Выводы:
1. Ставим cbet очень часто и мелким сайзингом. Только в самые скоординированные доски играем аккуратно, что с блефом, что с велью.
2. Воспринимаем 3 барреля практически всегда только как сильное велью.
3. Распознаем силу руки правильно и не переигрываем ее, особенно в больших банках.

### 8. Постфлоп на BU и CO
1. Атакуем ББ, на большинстве текстур играем от широкого конбета
2. Стратегия ставки будет включать не только сильные велью и блеф руки с большим эквити, но и среднюю часть нашего диапазона
3. Не используем Бет-3Бет
4. Широко защищаемся на чек-рейз
5. Играем от оппонента и подстраиваемся. Не существует волшебной таблетки и единой оптимальной стратегии

Выводы:
1. Широкое продолжение ставкой на флопе. Большинство структур можно широко бетать, особенно Тхай+ доски формата 987, 458, 569 будут частотно чекаться.
2. В отличие от ситуации которая возникает на SB, где мы играем в защитный покер с SRP, то с точки зрения BU/CO мы играем агрессивно и атакуем BB.
3. Я бы отказался от бет 3 бета
4. Достаточно широко защищаемся на чек-рейз, но не перебарщиваем

Умейте подстраиваться под силу руки и структуру борда. А также не забывайте обращать внимание на оппонента.

### 9. Стратегия игры в ранних позициях (UTG и MP)
Основные идеи, чтобы разрывать BB:
1. Высокая частота средних или больших сайзингов (50-75%)
2. Балансируем чек руками средней силы и доходим до шоудаун велью
3. Чекаем мусор с идеей блефануть более поздние улицы
4. Отсутствие Бет-3Бета
5. Консервативно защищаемся на чек-рейз.

AQ в ранних позициях не играется плюсово. Оптимальной игрой является фолд против 3бета. Редко можно сделать 4бет.

Выводы:
Игра в поздних и ранних позициях с точки зрения SRP против BB очень близки. Только на BU/CO используем мелкие сайзинги, а на UTG/MP используем больше (50-75%)

Средние руки 2-3 пары \ Aхай \ полный мусор, который блефуется последующие улицы - выводим в чек.
Иногда чекаем ТП с плохим кикером.

### 10. 3бет поты без позиции (игра в ранних позициях)
Префлоп. Защита на 3бет: 
KK/AA/AKs - 4бет.
AKo/QQ - 4бет с определенной частотой.
JJ, TT, KQs, AQs, KJs - колл.
KTs, KJs, ATs, A5s - 4бет с определенной частотой (больше в блеф).
JTs, QTs, QJs - колятся очень редко из-за доминации (колить против агрессивных или фишей).
88/99 - колятся с определенной частотой (больше на сет велью).

Постфлоп:
1. Высокая частота чек-рейзов (чек-пушей) на велью + сильные дро
2. Не боимся флоатить на флопе действительно сильные оверкарты (AK, AQ и тд.)
3. Слабые дрова и даже оверпары можно оверфолдить тёрном
4. Слабые карманные пары (покеты) фолдим на флопе
5. Супер тайтовая игра против 3 баррелей (правильно оцениваем силу своей руки)

Выводы:
1. На большинстве высоких/сухих флопов мы будем играть чек-колом любые пары/дро и флоатить сильные оверкарты (AK, AQ, AJ, KQ)
2. Чек-пушим терн, если поехало много дро
3. Чек-рейз флопа создается в скоординированные борды (T96, QJ9, QT8)
4. На терне не стесняемся фольдить любые слабые дро (низкие ФД и слабые гатшоты) + пары (в основном покеты)
5. ДаТри барреля или ставка ривера - показатель силы и здесь нужно оверфолдить

### 11. 4бет поты
Агрессор:
1. Высокая частота мелкой ставки на флопе (25-33%)
2. На скоординированных и низких досках играем более агрессивно, выставляемся
3. Двух банок в блеф с АК как правило достаточно, ривер доблефовываем крайне редко

Защита:
1. Очень часто уводим АА в колл префлоп
2. Не спешим выставляться с натсами на флопе, а выбираем более слабые оверпары
3. Лайтово колим флоп, но терн/ривер предельно внимательные и склоняемся к оверфолдам

Выводы:
1. С точки зрения агрессора играем широкий конбет флопа сайзингом максимум 33%. С велью ставим терн и ривер.
В блеф играем 2 улицы.
3 банки очень редкая опция с самыми слабыми блефами, которые даже не бьют дро, при этом только в поздних позициях
2. С точки зрения защиты чаще склоняемся к оверфолдам

### 12. Финальный выпуск. Выводы
Философия микролимитов:
1. Не выходить за ренджи
2. Играть тайтовые спектры
3. Правильно интерпретировать силу руки
4. Отказываемся от телефонии начиная с префлопа
5. Вдумчивее разыгрываем блеф часть диапазона

### 13. Овербеты
Основные ситуации для применения овербета:
1. Максимизация велью против фиша/телефона
2. Овербет как блокбет на скоординированных текстурах, или с рукой на 2 улицы велью
3. Собираем фолд эквити на терне, но не доблефовываем ривер (мы понимаем руку оппонента и пытаемся выбить ее)
4. Используем преимущество по диапазону (натсам)